q:我最近总是失眠，请问什么病的症状会有失眠呢？
a:症状失眠可能染上的疾病有：产后精神抑郁；躁狂抑郁症；抑郁性神经症

q那么躁狂抑郁症还有什么别的表现呢？
a:躁狂抑郁症的症状包括：忧郁；心境不良；失眠；焦虑；食欲下降；自杀

q:心境不良具体指的是什么意思呢
a:心境不良,解释如下：心境不良首先影响到大脑等中枢神经系统，继而再影响到植物神经系统、内分泌系统和免疫系统，通过这些系统的中介，最后使内脏器官 发生病变，从而导致心身疾病。

q:这么可怕，天哪，那躁狂抑郁症具体是一种什么病呢？
a:躁狂抑郁症,解释如下：所谓的躁狂抑郁症又称情感性精神障碍，它是一种以情感病态变化为主要症状的精神病。躁狂抑郁症表现为躁狂或抑郁两者之一反复发作 (单相型)，或两者交替发作(双相型)。其病因可能与脑内单胺类功能失衡有关，但5-HT缺乏是其共同的生化基础。在此基础上， NA功能亢进为躁狂，发作时患者情绪高涨，联想敏捷，活动增多。NA功能不足则为抑郁，表现为情绪低落，言语减少，精神、运动迟 缓、常自责自罪，甚至企图自杀。 绝大多数患者需要住院治疗，严重者需强制住院治疗。将患者与其他人隔离，使之安静，保证进食量，注意水、电解质平衡。应用抗精神 病药氯丙嗪、氟哌啶醇、氯氮平有助于快速控制兴奋。锂盐对躁狂发作有较好的治疗效果并能预防复发，每次1～2g，每日2～3次， 持续4周，不宜与氟哌啶醇合用。

q:哦哦，那么是什么原因引起的躁狂抑郁症呢？
a:躁狂抑郁症可能的病因有：遗传因素(25%)： 遗传因素对于本症的发生起重要作用，其证据是： ⑴情感性障碍患者的一级亲属(父母、同胞手足及子女)终身患病几率是12%～15%，远高于一般人群(1%～2%)。 ⑵情感性障碍者的单卵双生子(MZ)的同病率为67%(46对)，双卵双生子(DZ)同病率为14%(276对)。另有12对分 别抚养的.MZ其同病率高达65%。寄子研究也证明遗传因素的影响明显高于环境影响。但就目前资料来看，情感性障碍与遗传有关， 但无足够证据说明其是一种遗传性疾病。 心理社会因素(25%)： 重大负性生活事件，即不愉快、有“丧失感”、令人沮丧的生活事件，不仅与神经症性抑郁和心因性抑郁有关，而且可以成为“内源性” 情感躁狂抑郁症障碍的发病诱因或促因。例如Paykel指出：在既往6个月内有重大生活事件者，抑郁症发病危险增高6倍，自杀的 危险性增高7倍。而且生活事件的严重程度与发病时间有关，在经受严重威胁个人安全生活事件的一年内，发生抑郁症的几率较常人为高 。 至于认为情感性障碍的先天素质是受到童年期的某种特殊遭遇或经历的影响或改变，并无足够的证据。现在看来，此因果关系尚难定论。 至于童年期与双亲关系与本症发病有何关系，也难以肯定。 神经生化因素(20%)： ⑴单胺类神经介质：对情感性障碍的单胺类神经介质的研究，主要是围绕去甲肾上腺素(NE)及5一HT进行的。 ①NE：有较多报道提出：双相抑郁症病人尿中NE代谢产物MHPG排泄量在抑郁时减低，而躁狂时升高。经抗抑郁药治疗缓解的病人 尿MHPG量回升。单相抑郁症病人尿MHPG排泄量差别很大，其中明显降低者，可能一部分最终属于双相障碍，尽管到目前为止尚无 躁狂发作。 ②5一HT：抑郁症5一HT功能不足表现在脑脊液(CSF)中5一HT代谢产物5一HI躁狂抑郁症AA水平减低的报道较多。CS F中5一HT的水平与自杀、自杀企图及攻击行为呈负相关。近年来季节性抑郁症引起人们的重视。冬季抑郁症发作伴随CSF中5一H T、5一HTAA的减低。受体研究发现：抗抑郁药与5一HT2受体关系密切。长期用抗抑郁药可使突触后5一HT2：受体数下降。 同时还发现抑郁症病人血小板5一HT摄取功能受点的密度下降。 情感性障碍因素(20%)： ⑴内分泌病因说：由于某些内分泌疾病之后可出现抑郁或躁狂症状如库欣(Cushing)病、艾迪生病及甲亢等，而抑郁症病人可以 有某些内分泌的异常，月经前、绝经期及分娩后的抑郁症可能与内分泌变化有关。因此有人提出情感性障碍的内分泌病因说。但大量的研 究不能证实此假说。关于其他躯体疾病，也只能作为本症发生的诱因或促因。 ⑵水与电解质的异常：有人报道：躁狂症或抑郁症均有细胞内钠增多，有人称红细胞内的钠、钾、ATP酶发生变化。但这些发现均不能 阐明本病的病因。 ⑶电生理学研究：虽有异常发现，如抑郁症睡眠脑电图可有总睡眠减少、觉醒次数多、眼陕动睡眠(REM)潜伏期缩短、非REM睡眠 第一期增加及三、四期减少等等，但尚不能作为病因学说。 4)脑血流研究：结果颇不一致，PET研究进行的例数过少，且均无肯定的结果。 ⑸生物节律变化：研究表明，情感性障碍的很多生理功能(如体温、睡眠及皮质醇等内分泌)有生物昼夜节律变化，但其意义尚有待探讨 。

q:嗯嗯好的，那躁狂抑郁症有什么治疗方法吗
a:躁狂抑郁症可以尝试如下治疗方法：1、绝大多数患者需要住院治疗，严重者需强制住院治疗。将患者与其他人隔离，使之安静，保证进食量，注意水、电解质平衡。应用抗 精神病药氯丙嗪、氟哌啶醇、氯氮平有助于快速控制兴奋。锂盐对躁狂发作有较好的治疗效果并能预防复发，每次1～2g，每日2～3 次，持续4周，不宜与氟哌啶醇合用。 2、卡马西平锂剂治疗。 3、丙戊酸钠在锂盐、卡马西平无效时用此药，每日600～1200mg。 4、电休克治疗严重兴奋躁动者，急需控制病情者适用此法。 5、维持治疗2次以上反复发作者，原则上应长期用药。锂盐维持治疗剂量为原治疗量的2/3～1/2。每日0.75～1.0g。

q:那我们应该怎么做才能避免患上躁狂抑郁症呢
a:躁狂抑郁症的预防措施包括：1.首先，要树立正确的人生观和世界观 人生观和世界观的确定是防止心理异常的根本条件，是青少年心理健康的重要保证正确的人生观和世界观使青少年正确认识外界与个人的 关系，充分发挥自己的作用和能力协调并处理好各种关系保证心理反应的适度防止异常，如果一个人的需要、观念理想行为违背了社会准 则，自然会到处碰壁遭受挫折陷入无穷无尽的烦恼与痛苦中，导致心理的不健康可见正确的人生观和世界观是保证个人心理健康的思想基 础和心理基础。 2.其次，要了解自我，接受自我 不能正确认识自我往往是形成心理障碍的重要原因之一，要保持心理健康，不仅要了解自己的长处兴趣、能力性格更了解自己的不足和缺 陷并要正视它们。如果对自己不了解不接受，那么，不是感到怀才不遇，生不逢时，就是愤世嫉俗狂妄自大，或是过分自卑焦虑，导致心 理的不平衡。因此青少年应有自知之明在充分了解自我的基础上，既不过高估计自我也不自欺欺人，这样才会心安理得减少心理的冲突保 持心理健康。 3.另外，认识现实，正视逆境 人在现实生活中而客观现实又不以人的主观意志为转移只要要求个人去充分认识和了解现实，适应和改造现实这就要求青少年面对现实， 把个人的思想愿望和要求与现实社会统一起来。当然，青少年有权进行“自我设计”，但是这种设计决不能偏离现实的轨道否则“自我设 计”只能是空想。此外青少年有进身处逆境也是有所难免的如学习的困难成绩的退步班干部工作的辛苦，考试的失利，专业的限制，就业 的艰难同学间的磨擦初恋的烦恼等等。对此青少年应鼓起勇力培养自己遇事不乱应付自如的心理品质而要形成这种良好品质必须热爱生活 热爱学习和工作，学会全面、客观地看问题，不计较，不以人之短度已之长不好高务远要有随时都会遭遇困难挫折的思想准备要有善于调 整自我与社会关系的能力。 4.还有，要建立良好的人际关系 良好的人际关系既是心理健康的条件，又是心理健康的表现良好际关系的建立不是靠逢迎谄媚，而是靠诚实友善，严于律已，乐于助人等 高堂的品格。因此青少年应在社会交往中锻炼自己的良好的品质，要自信信人自尊尊人自助助人。妥善处理人际关系即处理好与父母、老 师同学朋友异性的关系其中尤以朋友关系最为重要处理人际关系要有一个“好尺寸”。“好尺寸”是指善于学习、仿效他人之长。这不但 能使自己与周围的人们形成和睦的气氛，有利于最佳心态的培养与稳固，也容易把周围的事情处理好。 5.并且，要劳逸结合科学用脑 一定的学习压力可以激起学习兴趣提高学习效率，对心理的健康大有裨益。因此，我们提倡勤于用脑。但是，过度用脑，则会使大脑的神 经活动遭到破坏，导致心理疲劳使智力下降、精神萎靡失眠疲惫。心理疲劳不但完不成任务而且严重妨碍心理的健康发展所以不仅要勤于 用脑而且要科学用脑，做到劳逸结合。所谓科学用脑是指让大脑的各种神经细胞依次轮替活动使大脑的兴奋和抑制过程平衡协调为此，一 要学会科学地安排一天的学习、工作和生活时间，学习时间归好控制在10h之内;二是休息好保证充足的睡眠;三要加强体育锻炼积极 参加课余活动，拓宽兴趣范围。这样，使学习生活有紧有松生动活泼，才能更好地提高学习效率保持身心健康。 6.最后，要保持健康的情绪，掌握克服不良心境的方法。 情绪是影响身心健康的重要因素，因此要使身心健康就要保持健康的情绪，学做情绪的主人，不做情绪的奴隶。且理智的力量去抑制情绪 的冲动，要善于抑制个人情绪，要及时疏导已形成的消极情绪解除精神的压力。每个人的情绪不会是一成不变的时好时坏，时波动如浪， 时平静如镜。因此，必须学会控制情绪，特别是能在最短的时间中将不良情绪消灭在萌芽状态，使之不再扩展、蔓延以至酿成灾祸要做到 这一点，首先要注意用“理智调剂”。心理学认为，人们发脾气，吵嘴打架，往往是感情冲破理智的大门造成的。因此，凡事应该三思而 后行。否则容易造成对方不理解出漏子形成突发性矛盾，导致仓促之间失去理智的平衡。万一遇到“顶牛”时首先要善于压“火”，要显 示出自己的大方有气节，不失高尚的人格。其次，要善于“退却”以“退”为“进”的“退却”是消除“战火”的积极心理因素。

q:有没有什么办法能检查出我有没有患上躁狂抑郁症呢
a:躁狂抑郁症通常可以通过以下方式检查出来：颅脑CT检查，神经系统检查，颅脑MRI检查，血清锂（Li）

q:那我得了躁狂抑郁症应该要吃点什么药呢
a:躁狂抑郁症通常的使用的药品包括：卡马西平片；卡马西平胶囊；吗氯贝胺胶囊

q:我以前吃过卡马西平片，它还能治什么别的病吗
a:卡马西平片主治的疾病有躁狂抑郁症；急性抑郁症,可以试试

q:卡马西平片应该怎么吃呀
a:卡马西平片的用法用量如下： 成人常用量　　 　　1. 抗惊厥，开始一次0.1g，一日2～3次；第二日后每日增加0.1g，直到出现疗效为止；维持量根据调整至最低有效量 ，分次服用；注意个体化，最高量每日不超过1.2g。 　　2. 镇痛，开始一次0.1g，一日2次；第二日后每隔一日增加0.1～0.2g，直到疼痛缓解，维持量每日0.4～0.8 g，分次服用；最高量每日不超过1.2g。 　　3. 尿崩症，单用时一日0.3～0.6g，如与其他抗利尿药合用，每日0.2～0.4g，分3次服用。 　　4. 抗燥狂或抗精神病，开始每日0.2～0.4g，每周逐渐增加至最大量1.6g，分3～4次服用。每日限量，12～15 岁，不超过1g；15岁以上不超过1.2g；有少数用至1.6g。通常成人限量为1.2g，12～15岁每日不超过1g，少数人 需用至1.6g。作止痛用每日不超过1.2g。 　　小儿常用量　　 　　抗惊厥，6岁以前开始每日按体重5mg/kg，每5～7日增加一次用量，达每日10 mg/kg，必要时增至20 mg/kg，维持量调整到维持血药浓度8～12 μg/kg，一般为按体重10～20 mg/kg，约0.25～0.3g，不超过0.4g；6~12岁儿童第一日0.05 g～0.1g，服2次，隔周增加0.1g至 出现疗效；维持量调整到最小有效量，一般为每日0.4～0.8g，不超过1g，分3～4次服用。

q:我有高血压，不知道能不能吃卡马西平片呀
a:卡马西平片的禁忌如下：有房室传导阻滞，血清铁严重异常、骨髓抑制、严重肝功能不全等病史者禁用。

q:好的，那卡马西平片有没有什么不良反应呢
a:卡马西平片的不良反应如下： 1.较常见的不良反应是中枢神经系统的反应，表现为视力模糊、复视、眼球震颤。 　　2.因刺激抗利尿激素分泌引起水的潴留和低钠血症（或水中毒），发生率约10~15%。 　　3.较少见的不良反应有变态反应，Stevens-Johnson 综合症或中毒性表皮坏死溶解症、皮疹、荨麻疹、瘙痒；儿 童行为障碍，严重腹泻，红斑狼疮样综合症（荨麻疹、瘙痒、皮疹、发热、咽喉痛、骨或关节痛、乏力）。 　　4. 罕见的不良反应有腺体病，心律失常或房室传导阻滞（老年人尤其注意），骨髓抑制，中枢神经系统中毒（语言困难、精神不 安、耳鸣、颤 、幻视），过敏性肝炎 ，低钙血症，直接影响骨代谢导致骨质疏松，肾脏中毒，周围神经炎，急性尿紫质病，栓塞性脉 管炎，过敏性肺炎，急性间歇性卟啉病，可致甲状腺功能减退。因注意有一例合并无菌性脑膜炎的肌阵孪性癫癎患者，接受本品治疗后引 起脑膜炎复发。偶见粒细胞减少，可逆性血小板减少，再障，中毒性肝炎。

q:那我吃卡马西平片时应该注意些什么呢
a:卡马西平片的注意事项如下： 1.与三环类抗抑郁药有交叉过敏反应。 　　2.用药期间注意检查：全血细胞检查（包括血小板、网织红细胞及血清铁，应经常复查达2~3年），尿常规，肝功能，眼科检查 ；卡马西平血药浓度测定。 　　3.一般疼痛不要用本品。 　　4.糖尿病人可能引起尿糖增加，应注意。 　　5.癫癎患者不能突然撤药。 　　6.已用其他抗癫癎药的病人，本品用量应逐渐递增，治疗4周后可能需要增加剂量，避免自身诱导所致血药浓度下降。 　　7.下列情况应停药：肝中毒或骨髓抑制症状出现，心血管系统不良反应或皮疹出现。 　　8.用于特异性疼痛综合征止痛时，如果疼痛完全缓解，应每月减量至停药。 　　9.饭后服用可减少胃肠反应，漏服时应尽快补服，不可一次服双倍量，可一日内分次补足。 　　10.下列情况应慎用：乙醇中毒，心脏损害，冠心病，糖尿病，青光眼，对其他药物有血液反应史者（易诱发骨髓抑制），肝病， 抗利尿激素分泌异常或其他内分泌紊乱，尿潴留，肾病。